

1. A solução deve ser disponibilizada em Cloud ou On-premise?
R:  Em Cloud, eu levei em considerações dois pontos fundamentais inerentes a qualquer projeto: o custo e a equipe de desenvolvimento.

  Sobre o custo: levando em consideração a jornada do usuário no App o consumo de API e o armazenamento necessário por usuário, seria bem baixo.
Sendo provável que a aplicação rode gratuitamente durante algumas semanas. Além disso, uma solução On-premise necessita de uma pessoa muito boa em infra, 
para poder otimizar bem os custos e otimizar do servidor. Ainda temos o problema de indisponibilidade de Rede/Energia que pode ocorrer frequentemente dependo da região.

  Sobre a equipe de desenvolvimento: em Cloud uma solução com JavaScript/TypeScript seria de fácil implantação e aprendizado, o que significa que 
será mais fácil e barato encontrar pessoas capazes de darem manutenção ao backend. Além disso, o projeto inicialmente poderia ser bem enchuta e escalar com
facilidade posteriormente.

2. Considerando a participação de 4 pessoas técnicas para o desenvolvimento dessa
solução, responda qual ferramenta acreditas ser apropriada para o controle de
tarefas da equipe, a ferramenta é ágil?

 R: Para o gerenciamento de tarefas eu escolheria o Jira, utilizando Scrum, pois ele permite armazenar todo o levantamento de requisitos do projeto,
 acompanhar as tarefas de cada membro da equipe, gerar relatórios de desempenho e integração com o GitLab. Além de ser a ferramenta utilizada 
 para desenvolvimento ágil na maioria das empresas que adotam uma, tornando fácil o aprendizado.


3. Você se sente capaz de liderar esta equipe? Por quê?

R:  Antes de eu responder eu vou definir alguns aspectos de um bom líder na minha concepção:
    - Tem boa comunição.
    - Tem noções sobre todo o fluxo do projeto.
    - Tem paciência para sentar do lado e explicar ou fazer junto, se for preciso, um novo conceito que o seu liderado tenha dificuldade.
    - Não sabe tudo de cabeça, no entanto tem alta capacidade de aprender.
    - Não busca culpados quando algo dá errado, mas sim soluções e maneiras que possam mitigar esses mesmos erros futuramente (mais importante).
    
  Tendo esses atributos como base eu me sinto capaz para liderar esse o projeto, pois os escopos definidos não são totalmente desconhecidos por mim e eu
  tenho dominío de diversas tecnologias e das ferramentas citadas na pergunta 2, o que me torna tecnicamente viável como líder. O que me faltaria no caso
  seria a experiência como líder de equipe, mas dependendo da urgência do projeto, isso não seria nenhum grande impedimento.
  
4. Se pudesse sugerir uma melhoria, mudança ou oportunidade. O que seria?

R:  Empresas voltadas para a área tecnologia tem um problema que a longo prazo só piorará que é a escassez de desenvolvedores. Tendo isso em vista
seria interessante a Bemol Digital patrocinar eventos que fazem hackathons, para ajudar a popularizar a empresa, facilitando a longo prazo
a contratação de novos desenvolvedores. 
  Seguindo a tendência do mercado, seria proveitoso também promoção de programas de capacitação com contratação ao seu término.

5. Acha válido esse desafio para o processo que está participando?

R:  Sim, pois após esse processo dá para ter uma boa ideia sobre a capacidade técnica e o modo de pensar do participante.
